Tarea 1: Árbol AVL
Dr. Miguel Romero,
Mg.(c) Alejandro Troncoso
plazo de entrega: 13/11/2023
Instrucciones generales. La tarea puede ser desarrollada por un máximo de
2 personas. Debe proporcionar un informe (20 ptos.), de no más de dos hojas,
que describa la solución algorítmica que ha implementado y se explique porqué
satisface la restricción de O(log2
n).
Indice álfabético
Un índice alfabético de un documento corresponde a un listado de palabras
o frases ordenadas alfabéticamente y que pertenecen al documento. Además,
junto a cada palabra o frase se muestran las páginas del documento en las cuales
aparece. Un ejemplo de un listado del índice alfabético es el siguiente:
-AArbol 1,2,8, 15(2)
Arbol binario 1,5,6
-BBúsqueda Binaria 1,8,9
... etc
Cuando una palabra o frase aparece más de una vez en una misma página, en el
listado se indica dicho número entre paréntesis. Por ejemplo, la entrada Arbol
1,2,8, 15(2), indica que la palabra Arbol aparece una vez en las páginas 1, 2 y
8 y dos veces en la página 15.
Un índice alfabético se construye a partir de un documento en el cual las palabras
pertenecientes al índice se marcan encerrándola entre el símbolo backslash (\).
Ejemplo, \Arbol\. El siguiente es un documento en el cual se indican las palabras
del índice (los acentos se han omitido).
Un \arbol binario\ es un \arbol\ en el cual cada \nodo\ tiene a
lo mas dos hijos. Estos arboles son muy faciles de implementar
en un lenguaje de programación como \Java\. |
Un \arbol de búsqueda binario\ es un \arbol binario\
en que los elementos almacenados en el se cumplen las siguientes
\restricciones\